REGEX = Regular Expression (Expressoes Regulares) = conjunto de metacaracteres que definem um padrao de textos 

grep:
----> Principais opcoes:
-> -c : contas as ocorrencias
-> -i : ignorar o case sensitive
-> -r : procura dentro dos sub-diretorios do diretorio atual
-> -E : expande as expressoes regulares 
-> -v : mostra os lugares que NAO contenham a expressao especificada no comando

egrep: grep com expressoes regulares mais abrangentes == grep -E

fgrep: nao aplica expressoes regulares 

-> Expressoes regulares, normalmente, sao colocadas entre aspas ("")

-- Exemplos:
1) egrep "J[oie]a nomes.txt"/egrep "J[a-i]": encontra todas as ocorrencias no arquivo nomes.txt onde a palavra comeca com J, seguida por letras no intervalo de "a" ate "i"

2) egrep "^Jo" nomes.txt : encontra todas as ocorrencias no arquivo nomes.txt onde a palavra comeca com "Jo"

3) egrep "ia$" nomes.txt : encontra todas as ocorrencias no arquivo nomes.txt onde a palavra termina com "ia"

4) egrep "^$" nomes.txt : mostra todas as ocorrencias de linhas em branco

5) egrep "A[l-z]d*" nomes.txt : mostra todas as ocorrencias no arquivo nomes.txt, onde a palavra comeca com "A", seguida por uma letra no intervalo entre "l" e "z" e pode conter OU NAO o "d" (isso vale para o ultimo caracter ANTES do *)

6) egrep "A[l-z]d*a" nomes.txt : mostra todas as ocorrencia no arquivo nomes.txt, onde a palavra comeca com "A", seguida por uma letra no intervalo entre "l" e "z", pode conter OU NAO o caracter "d", mas PRECISA ter o caracter "a"

7) egrep "A[l-z]d+a" nomes.txt : semelhante ao exemplo 6), mas EXIGE que o caracter antes do "+" apareca pelo menos uma vez

8) egrep "A[l-z]d?a" nomes.txt : semelhante ao exemplo 6), mas EXIGE que o caracter antes do "?" tenha aparecido NO MAXIMO uma vez, ou seja, pode aparecer nenhuma ou apenas uma vez

9) egrep "A[l-z]d." nomes.txt : semelhante ao exemplo 6), mas EXIGE que apos o caracter "d" tenha algum caracter qualquer

10) egrep "A[l-z]d..." nomes.txt : semelhante ao 9), mas EXIGE que apos o caracter "d" tenha 3 caracteres quaisquer

11) egrep "O.Linux" nomes.txt : exemplo do 10), retorna (caso houver no arquivo): O Linux, OxLinux,OkLinux, etc.... 

12) egrep "O.*Linux" nomes.txt : semelhante ao 11), mas retorna (caso haja no arquivo): O Linux, O Sistema Operacional Linux, OLinux. A diferenca eh que nao importa quantos caracteres existam entre "O" e "Linux"

13) egrep "O*Linux" nomes.txt : semelhante ao 12), mas mostra ate quando o "O" nao esta presente, ex: Linux,LinuxUbuntu, OLinux (mostra caso o "O" esteja presente tambem)

---> Comando sed, exemplos
1) sed '/Anonimo/d' nomes.txt : deleta a linha que possuir "Anonimo"
2) sed '/[lL]inux/d' nomes.txt : deleta a linha que possuir "Linux" ou "linux"
3) sed 's/[lL]inux/Windows/' nomes.txt : substitui as ocorrencias de "Linux" e "linux" por "Windows"
4) egrep -i "linux\." nomes.txt : procura pela expressao "linux.", ou seja, interpreta o "." como caracter (serve para ?, +, etc...) 


 

