Biblioteca estática: referencio uma biblioteca externa e essa biblioteca vai ser incorporada na minha API
	-> Desvantagem: programa ficará maior 
	-> Desvantagem: sempre que ha mudancas na biblioteca, preciso recompilar o codigo

Biblioteca dinâmica: referencio a biblioteca externa e essa biblioteca vai ser carregada separadamente
	-> Vantagem: API menor
	-> Vantagem: mudanças na biblioteca nao afetam o codigo

--- COMANDOS RELACIONADOS
. ldd (CAMINHO): mostra quais bibliotecas sao utilizadas por determinada API indicada pelo seu caminho
	-> ldd -v (CAMINHO): mostra mais detalhes

.ldconfig : recompila as infos contidas em ld.so.conf e ld.so.conf.d e gera um novo ld.so.conf e ld.so.conf.d
	-> ldconfig -p: lista todas as bibliotecas ativas no momento
	-> ldconfig -p | grep (CAMINHO) : conferir se a biblioteca indica pelo caminho esta incluida
---> ld.so : mapeia as bibliotecas

--- DIRETORIOS/ARQUIVOS RELACIONADOS
. /lib : diretorios com varias bibliotecas
. /usr/lib : diretorios com varias bibliotecas
. /etc/ld.so.cache: onde ficam mapeadas todas as bibliotecas conhecidas pelo Linux
. /etc/ld.so.conf : pode indicar caminhos onde o Linux vai encontrar novas/outras bibliotecas 

--> Para incluir novas bibliotecas, pode-se criar um arquivo em /etc/ld.so.d
--> Outro modo de adicionar uma biblioteca eh incluir o diretorio dessa biblioteca no arquivo ld.so.conf


--> Caso o usuario nao seja root, ele pode adicionar uma biblioteca a sua sessao fazendo:
	->export LD_LIBRARY_PATH=(CAMINHO)
